함수의 종류

> 함수의 분류 <
함수는 크게 두 가지 분류로 나눌 수 있다.

1. 사용자 정의 함수
- 사용자가 필요한 기능을 직접 만든 함수를 말한다.

2. 자바스크립트 코어 함수
- 자바 스크립트가 기본적으로 제공하는 함수를 코어 함수라고 한다.
ex) parseInt(), Math.random() 등

> 사용 방법에 따른 함수 종류 <

1. 일반 함수
- 가장 일반적으로 사용한 함수를 지칭한다.

2. 중첩 함수
- 함수 안에 함수가 있는 경우 중첩되었다라고 하며 이 때, 함수안에 있는 함수를 중첩함수라고 한다.

3. 콜백 함수
- 함수 실행결과 값을 리턴이 아닌 매개변수로 넘어온 함수를 호출해서 넘겨주는 방식을 콜백함수라고 한다.

4. 클로저 함수
- 일반적인 함수의 경우 함수 호출에 의해 함수 내부의 실행구문을 모두 실행하게 되면 함수 내부에서 만든 지역변수가 자동으로 사라지지만 어떤 경우에는 사라지지 않고 남는 경우가 존재하는데 이 현상을 클로저라고 하며 이 현상을 일으키는 함수를 클로저 함수라고 한다.

> 중첩 함수의 용도 <
- 내부전용 함수
: 중첩함수는 함수 내부의 지역변수처럼 함수 내부에서만 사용할 수 있다. 즉, 함수 내부에서만 사용하는 기능을 중첩함수로 만들어 사용하는 것이다.
- 일반적으로 중첩함수는 이름이 없는 이벤트 리스너로 많이 활용된다.
- 중복 코드 또는 그룹화
: 함수 내부의 커다란 기능이나 중복 코드를 내부 함수로 만들어 재사용할 때도 중첩함수를 사용한다. 아울러 중첩함수는 외부 함수와 내부 함수의 아주 밀접한 관계일 때 사용하는 것이 좋다.

> 중첩함수와 중첩함수를 포함한 함수와의 관계 <
- 중첩함수에서 중첩함수를 포함하고 있는 함수의 지역변수에 접근해서 사용할 수 있다는 점이다.


















